---
key: reply-2
lang: zh
slug: dierhuixin
title: 第二回信
kind: reply
date: 1993年6月11日
---

亲爱的爸爸，

我为我们的房间感到抱歉，但是妈妈说这并不重要。 她说：“只要我们聚在一起，某个问题都好解决。”

我在Divljan村我认识了一个好朋友米哈伊洛(Mihajlo)。 （我最好的朋友仍然是萨米尔，尽管自我们离开萨拉热窝那天以来我还没有见过他。）米哈伊洛住在我们度假胜地苏特斯卡的一楼。 他们前几天在他的房间里发现一条蛇。 我想蛇不会进入我们的在二楼的房间。

我刚到苏捷斯卡（Sutjeska）时，米哈伊洛向我解释说，我们正与另一个名叫“伊格曼”（Igman）的度假胜地的男孩们交战。我们立即拿了松果以攻击了他们。因为人多，我们撤退了，并从远处用米哈伊洛的大双筒望远镜看着他们。他告诉我他很快就要搬出去，将双筒望远镜留给我。

我很自豪能属于“苏捷斯卡”，尽管来自伊格曼的人比较多。除了米哈伊洛和我本人之外，苏特斯卡只有两个小男孩，他们几乎没有用处，而大些的男孩则不参加战争。我和米哈伊洛是苏捷斯卡的领导人，而伊格曼的领导人是Sinisa，也是四年级学生。

斯坦呢（Stane)认识了一个好朋友，他名字叫伊维卡(Ivica)。由于他们年龄还小，尚未上学，所以两人整天玩耍。他们只是不喜欢餐厅里的胖子名字叫博拉(Bora)。他让孩子们在进食前，先把手浸入臭味的液体中。之后，我们的手皮全裂开。每当他们试图避开臭水时，博拉（Bora)便向斯坦呢(Stane)和伊维卡(Ivica)大喊大叫。斯坦呢（Stane）等不及你来给博拉(Bora)胖子教一些礼貌。

我也等不及你来了。
